[2807. 在链表中插入最大公约数](https://leetcode.cn/problems/insert-greatest-common-divisors-in-linked-list/)

已解答

中等

相关标签

相关企业

给你一个链表的头 `head` ，每个结点包含一个整数值。

在相邻结点之间，请你插入一个新的结点，结点值为这两个相邻结点值的 **最大公约数** 。

请你返回插入之后的链表。

两个数的 **最大公约数** 是可以被两个数字整除的最大正整数。

**示例 1：**

![](https://assets.leetcode.com/uploads/2023/07/18/ex1_copy.png)

<pre><b>输入：</b>head = [18,6,10,3]
<b>输出：</b>[18,6,6,2,10,1,3]
<b>解释：</b>第一幅图是一开始的链表，第二幅图是插入新结点后的图（蓝色结点为新插入结点）。
- 18 和 6 的最大公约数为 6 ，插入第一和第二个结点之间。
- 6 和 10 的最大公约数为 2 ，插入第二和第三个结点之间。
- 10 和 3 的最大公约数为 1 ，插入第三和第四个结点之间。
所有相邻结点之间都插入完毕，返回链表。
</pre>

**示例 2：**

![](https://assets.leetcode.com/uploads/2023/07/18/ex2_copy1.png)

<pre><b>输入：</b>head = [7]
<strong>输出：</strong>[7]
<b>解释：</b>第一幅图是一开始的链表，第二幅图是插入新结点后的图（蓝色结点为新插入结点）。
没有相邻结点，所以返回初始链表。
</pre>

**提示：**

* 链表中结点数目在 `[1, 5000]` 之间。
* `1 <= Node.val <= 1000`
